# convertSnake

Розв'язання цієї задачі може виглядати ось так:

```js
const convertSnake = (str = "") => {
  const result = str
    // 1. Розділяємо рядок на масив слів, беручи до уваги роздільники "camelCase", "kebab-case", "PascalCase", "some/dir/file", "Some words possible"
    .match(/[A-Z]?[a-z]+|[A-Z]+(?![a-z])|\d+/g)
    // 2. З'єднуємо масив слів в рядок, де слова розділені символом `_`
    ?.join("_")
    // 3. Перетворюємо рядок у нижній регістр
    .toLowerCase();

    // 4. Повертаємо отриманий рядок або пустий рядок, якщо вхідний рядок був порожнім
    return result  || "";
};
```

Давайте розглянемо цей код крок за кроком.

## Розділення рядка на слова

Для того, щоб розділити рядок на слова, ми використовуємо регулярний вираз, який містить три групи:

1. Перша група `[A-Z]?[a-z]+` відповідає за слова, що починаються з великої літери, наприклад `Some`, `Words`, `Possible`. Також вона відповідає за слова, що починаються з маленької літери, наприклад `some`, `words`, `possible`. Таким чином, вона відповідає за слова у "camelCase" та "kebab-case".
1. Друга група `[A-Z]+(?![a-z])` відповідає за слова, що починаються з великої літери, але не містять маленьких літер, наприклад `Some`, `Words`, `Possible`. Таким чином, вона відповідає за слова у "PascalCase". Зверніть увагу, що ми використовуємо `(?![a-z])`, щоб відкинути слова у "camelCase" та "kebab-case". Це потрібно, щоб виключити слова, що починаються з великої літери, але містять маленькі літери, наприклад `SomeWordsPossible`. Це слово буде розпізнане як два слова: `Some` та `WordsPossible`. Якщо ми не використовуємо `(?![a-z])`, то це слово буде розпізнане як три слова: `Some`, `Words` та `Possible`. Це може бути необхідно, якщо ви хочете розділити рядок на слова, що починаються з великої літери, але не містять маленьких літер.
1. Третя група `\d+` відповідає за числа, наприклад `1`, `2`, `3`.

Всі три групи використовуються в регулярному виразі, щоб розділити рядок на слова, беручи до уваги роздільники "camelCase", "kebab-case", "PascalCase", "some/dir/file", "Some words possible".

## З'єднання масиву слів в рядок

Для того, щоб з'єднати масив слів в рядок, ми використовуємо метод `join`, який приймає символ, яким слід розділити слова.

Зверніть увагу, що ми використовуємо `?.` перед `join`, оскільки метод `match` може повернути `null` або `undefined`, якщо рядок порожній.

## Перетворення рядка у нижній регістр

Для того, щоб перетворити рядок у нижній регістр, ми використовуємо метод `toLowerCase`.

## Повернення рядка

Якщо рядок порожній, ми повертаємо порожній рядок.
