# filterArrayOfObjects

Розв'язання цієї задачі може виглядати ось так:

```js
export const filterArrayOfObjects = (products = [], filters = {}) =>
  products
    .filter((product) =>
      Object
        .keys(filters)
          .every(
            (field) => product[field] === filters[field]
          )
  );
```

Давайте розглянемо це рішення. Спочатку ми ітеруємо кожен продукт заданого масиву за допомогою методу `filter`. Також це можна зробити, використовуючи цикли (for), але цей метод одразу повертає масив значень, тому нам непотрібно створювати проміжну змінну, для збереження відфільтрованих продуктів.

Метод `filter()` створює *поверхневу копію* частини даного масиву, відфільтровану лише до елементів із даного масиву, які пройшли перевірку, реалізовану наданою функцією.

Далі ми беремо ключі, які приходять у обʼєкті фільтрів, щоб порівняти їх з кожним продуктом. Можна це робити через тимчасову змінну (як в прикладі нижче), або ж одразу отримати масив ключів на виході і застосувати методи масиву для отриманого значення.

```js
const fields = Object.keys(filters);
```

Метод `Object.keys()` повертає масив власних імен перерахованих властивостей даного об’єкта, повторених у тому самому порядку, що й звичайний цикл.

Після його, нам необхідно перевірити, що кожний з заданих фільтрів зустрічається у даному продукті. Для цього використаємо метод `every`.

Метод `every()` перевіряє, чи всі елементи в масиві проходять перевірку, реалізовану наданою функцією. Він повертає логічне значення.

Таким чином, ми отримуємо на виході тільки ті продукти, що відповідають умовам фільтру або ж - пустий масив.

## Корисні посилання

[Array.prototype.filter](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)

[Array.prototype.every](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/every)

[Object.keys](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/keys)
