# shoppingCart

Ви працюєте над модулем Картою Товарів для [E-commerce](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%95%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%86%D1%96%D1%8F) аплікації. Одним із елементів цього модуля є відображення кількості товарів у корзині. У цьому завданні вам необхідно реалізувати функцію, яка викликається при оновлені кількості товарів. Ця функція приймає на вхід масив кількості кожного артикулу і повертає відфільтрований масив, що містить тільки ті значення, що є цифровими (тобто "1" або `1`) і кількістю більше нуля.

Причина, за якої значення можуть бути строковими - в старому Java бекенді, якій обробляє тільки строкові значення. Крім того, окрім валідних значень (наприклад, "1", "99" і т.п.), можуть бути і не валідні (наприклад, NaN, або навіть "empty"). Раніше логіка фільтра виконувалась на стороні Java, але після рефакторінгу було прийнято рішення перенести її до нової функції на JavaScript, яку вам і необхідно реалізувати.

Усі елементи масиву мають бути перетворені на строкові значення. Тобто елемент "1" залишиться "1", а елемент типу *Number* `99` має бути перетворений у тип *String*: `99` => "99".

Обмеження:

- Розмір масиву завжди не більше 100 продуктів
- Кількість товарів кожного артикулу не більше 99
- Елементи масиву можуть бути типів: Number, String, Boolean, Null, undefined
- Елементи ніколи не будуть відʼємними цифровими значеннями (тобто, ніколи "-2" або `-2`)
- Швидкість роботи алгоритму та обсяг використовуваної пам'яті значення не мають

Функція приймає один параметр:

- масив усіх товарів `products`

**Приклад:**

```js
shoppingCart(["1", null, "3", "", 99, null, , "0"]);
// => ["1", "3", "99"]
```

<details>
  <summary>Підказка</summary>

---

  ## Алгоритм дій

  1. Для кожного елементу вхідного масиву перевірити
  1. Якщо елемент є валідним цифровим значенням і є більше нуля
  1. То перетворити його у тип String і запамʼятати його значення
  1. Інакше перейти до наступного елементу
  1. Повернути отриманий масив

</details>
