# validateEmail

Розв'язання цієї задачі може виглядати ось так:

```js
const validateEmail = (email = "") => {
  const validatedEmail = email.match(/[^@]{1,64}@[^@]+\..{2,}/)?.[0] || "";

  return email === validatedEmail;
};
```

Давайте розберемо що тут відбувається. Емейл складається з локальної частини, символу `@` та домену, тому розділяємо по цьому символу. Насправді, по специфікації, локальна частина містити в собі символ "@" але він має бути коментований. Це потрібно враховувати для робочого валідатора, але не для наших кейсів. Таким чином в нашому виразі з'являється `/@/`.

Щоб перевірити локальну частину, треба вибрати більше одного символа (не тільки літери латини, але й інші локалі, а також спецсимволи, цифри і пр.), що відповідає `/.+/`. Також нам потрібно виконати другу умову: валідна адреса містить тільки один символ `@`. Це можна зробити декількома способами. Ми можемо порахувати кількість цих символів у рядку. Або можемо знайти його позицію за допомогою `indexOf` та `lastIndexOf` і порівняти їх - вони повинні збігатись,інакше ми маємо декілька тих `@`. Або ж можна вибрати з рядка усі символи до `@`, окрім нього самого (тобто `/[^@]+/`) та після нього. Якщо довжина вибраного рядка буде така сама як і порівняти з наданим рядком, то був тільки один символ `@`. Таким чином ми будемо мати `/[^@]+@[^@]+/`.

Тепер врахуємо останню умову для локальної частини: довжина має бути не більше 64. Для цього використаємо підрахунок повторювання елементу `{from, to}`. Таким чином наш вираз отримає вигляд `/[^@]{1,64}@[^@]+/`

Схожий вираз можна використати і для того, щоб перевірити умови для домену. Для цього нам необхідно перевірити, що ім'я домену починається з крапки `/\./`, містить будь які символи після того, але більше двох `/\..{,2}/`.

Коли вже отримано регулярний вираз, то використаємо метод рядку `match`, який нам поверне отриману вибірку або `null`, тому необхідно або взяти перший елемент вибірки, або повернути пустий рядок. Результат порівнюємо з наданим рядком.

Ось так просто! 🙌 Але щоб зробити правильний валідатор емейлу - читайте додаткові матеріали нижче.

## Корисні посилання

1. [StackOverflow: How can I validate an email address using a regular expression?](https://stackoverflow.com/questions/201323/how-can-i-validate-an-email-address-using-a-regular-expression)
1. [StackOverflow: Can it cause harm to validate email addresses with a regex?](https://stackoverflow.com/questions/48055431/can-it-cause-harm-to-validate-email-addresses-with-a-regex)
