# sortArray

Розв'язання цієї задачі може виглядати ось так:

```js
const sortArray = (ratings = []) => {
  return ratings.sort((a, b) => b - a).slice(0, 3);
};
```

Давайте розглянемо, що тут відбувається

```js
ratings.sort((a, b) => b - a)
```

Метод `sort()` сортує елементи масиву на місці та повертає посилання на той самий масив, тепер відсортований. Порядок сортування за замовчуванням є зростаючим, побудованим на основі перетворення елементів у строкові значення, а потім порівняння їхніх послідовностей значень одиниць коду UTF-16.

В цьому випадку ми сортуємо елементи масиву по зростанню, тобто від меншого значення, до більшого. Ми використовуємо математичну операцію віднімання з наступної причини. Функція-компаратор, завжди має повертати 1, 0 або -1.

- якщо `a` менше `b` за деяким критерієм упорядкування - повернути "-1"
- якщо `a` більше `b` за критерієм упорядкування - повернути "1"
- якщо `a` дорівнює `b` - повернути "0"

```js
.slice(0, 3)
```

Метод `slice()` повертає дрібну копію частини масиву в новий об’єкт масиву, вибраний від початку до кінця (кінець не включається), де "початок" і "кінець" представляють індекс елементів цього масиву. Вихідний масив не буде змінено.

Метод `slice()` зберігає порожні слоти. Якщо нарізана частина розріджена, повернутий масив також розріджений. Якщо вихідний масив має менше елементів, чим вказано у аргументах, то він поверне масив цілком.

Таким чином ми відсортували масив рейтингів за зменшенням та повернули перші три елементи 🎉

## Корисні посилання

1. [Array.prototype.sort](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/sort)
1. [Array.prototype.slice](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/slice)
