# removeByIndex

Уявимо що ми розробляємо онлайн гру, та зберігаємо "id" користувачів в масиві:
`const usersArr = ['user-1', 'user-2', 'user-3', ...]`.

<details>
  <summary>Що таке "id"?</summary>
  
---

**"id"** - (від англ. **_identity document_**, **_id_**) — унікальна ознака об'єкта,
що дозволяє відрізняти його від інших об'єктів, тобто ідентифікувати.
</details>

---

Звісно в реальному житті ці `id` будуть складнішими, та матимуть більше символів, 
щоби уникнути повторення, але для наших навчальних цілей підійдуть `id` 
у вигляді `user-n`.

Один з користувачів постійно порушував правила гри та взагалі поводився нечемно.
Тому було прийнято рішення його забанити, видаливши його з масиву користувачів,
які мають доступ до гри.

Система гри дає нам інформацію про індекс нечемного користувача, а нам потрібно
реалізувати функцію `removeByIndex`, яка його видалить з масиву користувачів
спираючись на цей індекс, що заблокує доступ користувача до гри:

**Приклад:**

```js
removeByIndex(['user-1', 'user-2', 'user-3'], 1); // ['user-1', 'user-3']
```

<details>
  <summary>Підказка</summary>
  
---

Видалення елементу з масиву за індексом можна реалізувати різними способами.
Один з таких способів - це використання методу [`splice`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/splice).
Метод `splice` дозволяє видалити елемент за індексом, але має побічний ефект - змінює
(мутує) оригинальний масив, що може призводити до неочікуваних наслідків на практиці.

Більш надійний спосіб взяти підмасив, або простіше кажучи, відрізати частину масиву,
це використати метод `slice`, який в процесі своєї роботи НЕ змінює оригинальний масив.

Алгоритм дій має бути наступним:
* відділяємо першу частину масиву, до індексу елемента, який плануємо видалити
* відділяємо другу частину масиву, після індексу елемента, який плануємо видалити
* об'єднюємо ці масиви та повертаємо як результат виконання функції
  
</details>

