# toCamelCase

Необхідно реалізувати функцію `toCamelCase`, яка приймає в якості першого аргументу
стрічку, слова в якій розділені пробілами, а повертає слово у `camelCase` форматі:

**Приклад:**

```js
toCamelCase('Hello World!'); // helloWorld!
```

<details>
  <summary>📖 Використання різної нотації в програмуванні</summary>

  ---

  Дати влучну назву для змінної в програмуванні це велике мистецтво,
  тому часто програмісту для цього не вистачає одного слова.  

  Наприклад, ми можемо оголосити змінну `users` (користувачі),
  але в такому випадку бракує додаткової інформації,
  а саме "що то за користувачі?", "де вони знаходяться?", "до якої сутності належать?".
  Але якщо ми назвемо змінну `pageUsers`, це надасть нам більше контексту і надалі,
  спростить нам життя при читанні або модифікації коду.
  
  Але проблема з мовами програмування, в тому числі й в JavaScript, в
  тому, що ми не можемо використовувати пробіли при іменуванні змінних.
  Через це з'явились різні підходи з'єднання слів.
  
  Угоди про іменування змінних в програмуванні називають нотаціями.
  В JavaScript ми використовуємо верблюжу нотацію (`сamelCase` 🐫).  
  
  Але крім `сamelCase` існують і інші нотації, наприклад `kebab-case` з який можна
  зустріти при роботі з `CSS`. Також часто зустрічається `snake_case` нотація в
  таких мовах як Java, Python та PHP.

  * 🐫 `camelCase` 
  * 🐍 `snake_case`
  * 🍡 `kebab-case`

  Пам'ятайте, найкращої нотації не існує, це просто підходи, в більшості випадків
  використання `camelCase` в JavaScript, а `snake_case` в PHP обумовлено офіційними 
  рекомендаціями, стандартами, та історичними чинниками. Тому ви можете 
  використовувати будь-яку нотацію у вашому коді, якщо це не суперечить домовленостям
  в команді або в компанії в якій ви працюєте 😉.

</details>

---

<details>
  <summary>Підказка</summary>

  ---

  Алгоритм дій для реалізації функції:
  
  * перетворимо стрічку на масив, за допомогою метода `split(' ')`. 
    Кожне слово в стрічці стане окремим елементом масиву.
  * ітеруємо масив і першу літеру кожного слова, крім першого, приводимо до великої літери
    за допомогою методу `toUpperCase`. Результат зберігаємо в змінну.
  * повертаємо результат за допомогою `return`
</details>
